Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Okay.
Okay.
Sure.
Oo naman.
Alright.
Sige.
This young lady is truly impressive.
Kahanga-hanga talaga ang dalagang ito.
This...
Ito...
How do we judge this?
Paano natin ito hahatulan?
Archery contest.
Paligsahan sa pamamana.
Whoever leaves an arrow in the bullseye wins.
Ang sinumang mag-iwan ng arrow sa bullseye ay mananalo.
Now,
ngayon,
no arrow remains in the bullseye.
walang arrow na nananatili sa bullseye.
It's a draw.
Ito ay isang gumuhit.
Princess Muya's archery is outstanding today.
Outstanding ngayon ang archery ni Princess Muya.
Truly, this was a remarkable match.
Tunay, ito ay isang kahanga-hangang laban.
But the target is damaged today.
Ngunit ang target ay nasira ngayon.
Perhaps
siguro
the princess could compete another day.
ang prinsesa ay maaaring makipagkumpetensya sa ibang araw.
You're quite skilled.
Ikaw ay lubos na sanay.
Next time, I'll definitely beat you.
Sa susunod, tatalunin talaga kita.
Princess.
Prinsesa.
You were gracious.
Ikaw ay mabait.
Today's banquet
Banquet ngayon
is to foster friendship between our nations.
ay upang pagyamanin ang pagkakaibigan sa pagitan ng ating mga bansa.
I
ako
wish to sign a ten-year alliance with Wu Rong.
gustong pumirma ng sampung taong alyansa kay Wu Rong.
Ling An is a land of talent and virtue.
Ang Ling An ay isang lupain ng talento at kabutihan.
The monarch is young and accomplished.
Ang monarko ay bata pa at magaling.
This journey has been enlightening for me.
Ang paglalakbay na ito ay naging maliwanag para sa akin.
Since I promised my brother
Simula nung nangako ako sa kapatid ko
to form an alliance with Ling An,
upang bumuo ng isang alyansa kay Ling An,
then
pagkatapos
I must see it through.
Dapat ko itong makita.
So tomorrow, the officials
Kaya bukas, ang mga opisyal
will begin alliance arrangements.
magsisimula ng mga kaayusan sa alyansa.
Today, everyone
Ngayon, lahat
celebrates this alliance together.
sama-samang ipinagdiriwang ang alyansang ito.
Let us share in this grand era.
Magbahagi tayo sa dakilang panahon na ito.
Come.
Halika.
Please.
Pakiusap.
I'll rest in the carriage for a bit.
Magpapahinga ako saglit sa karwahe.
Alright.
Sige.
I heard from my royal brother
Narinig ko mula sa aking maharlikang kapatid
that Ling An's late emperor feared military generals.
na ang yumaong emperador ni Ling An ay natatakot sa mga heneral ng militar.
So, major generals' families were forbidden to have sons.
Kaya, ang mga pamilya ng mga mayor na heneral ay ipinagbabawal na magkaroon ng mga anak na lalaki.
Otherwise, the whole family would be exiled.
Kung hindi, ang buong pamilya ay ipatapon.
Is that why you disguised yourself as a woman
Kaya ba nag disguise ka bilang babae
and married into the Rui family to survive?
at nagpakasal sa pamilya Rui para mabuhay?
That is indeed part of the reason.
Iyon ay talagang bahagi ng dahilan.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
You've suffered so much,
Masyado kang nagdusa,
yet you still think Ling An is good?
gayunpaman sa tingin mo ay mabuti pa rin si Ling An?
What's wrong with me?
Ano bang problema ko?
Aren't I doing just fine?
Hindi ba ayos lang ang lagay ko?
You weren't like this in Wu Rong.
Hindi ka ganito sa Wu Rong.
Is this really the life you want?
Ito ba talaga ang buhay na gusto mo?
Yes.
Oo.
This is the life I want.
Ito ang buhay na gusto ko.
But...
Pero...
That person...
Ang taong iyon...
Is it Rui Yu?
Si Rui Yu ba?
Yes.
Oo.
Before I met her,
Bago ko siya nakilala,
I thought I'd face everything alone in this life.
Akala ko haharapin ko ang lahat ng mag-isa sa buhay na ito.
But she was like a ray of light
Ngunit siya ay tulad ng isang sinag ng liwanag
shining into my small world.
nagniningning sa aking maliit na mundo.
I love her.
mahal ko sya.
Only she
Siya lang
is the bright moon guiding me home.
ang maliwanag na buwan ang gumagabay sa akin pauwi.
So, she's that important to you.
So, ganun siya kaimportante sayo.
Princess, let's go back.
Princess, balik na tayo.
Lord Rui.
Panginoon Rui.
Where are you headed?
Saan ka patungo?
I'm a bit tipsy.
Medyo tipsy na ako.
Just out for a walk.
Pasyal lang.
How about
Paano kung
I keep you company for a chat?
Isasama kita para sa isang chat?
Maybe
Siguro
it'll help you sober up.
ito ay makakatulong sa iyo na maging matino.
I'll soon return to Qian Yuan.
Malapit na akong bumalik sa Qian Yuan.
The Rui family took in my aunt and me back then.
Kinuha ng pamilya Rui ang aking tiyahin at ako noon.
I'll never forget this kindness.
Hinding-hindi ko makakalimutan ang kabaitang ito.
When I return to Qian Yuan,
Pagbalik ko sa Qian Yuan,
I'll find a way to repay you.
Gagawa ako ng paraan para mabayaran ka.
Whatever uncle wants,
Kahit anong gusto ni tito,
I can give it to you.
kaya kong ibigay sayo.
It was no trouble at all.
Ito ay walang problema sa lahat.
No need to worry, Your Highness.
Hindi mo kailangang mag-alala, Kamahalan.
Don't you want a more noble status?
Ayaw mo ba ng mas marangal na katayuan?
Or
O kaya
a partner who can truly stand beside you?
isang kapareha na tunay na kayang tumabi sa iyo?
My wife and I
Kami ng asawa ko
are very close now.
napakalapit na ngayon.
No need for Your Highness to worry.
Hindi na kailangang mag-alala ang Kamahalan.
The wine's effect has worn off.
Ang epekto ng alak ay nawala.
I should return to the banquet.
Dapat akong bumalik sa piging.
I'll head back first.
babalik muna ako.
So, I was never in your heart.
Kaya kahit kailan hindi ako nasa puso mo.
In your heart,
Sa puso mo,
there's only that cowardly survivalist.
meron lang na duwag na survivalist.
Your Highness.
Kamahalan.
Miss Ming.
Miss Ming.
Are you feeling unwell, Your Highness?
Masama ba ang pakiramdam mo, Kamahalan?
Thank you, Miss Ming.
Salamat, Miss Ming.
I'm just a bit tired.
Medyo pagod lang ako.
If Your Highness is tired,
Kung pagod na ang Kamahalan,
you could drink less wine.
maaari kang uminom ng mas kaunting alak.
There's a dessert at the banquet that helps with sobering up.
Mayroong panghimagas sa piging na nakakatulong sa pagpapatahimik.
You could try it, Your Highness.
Maaari mong subukan ito, Kamahalan.
If I return to Qian Yuan,
Kung babalik ako sa Qian Yuan,
I'll need some leverage.
I'll need some leverage.
to keep that old fox Ming Qihao in check.
para mapigil ang matandang soro na si Ming Qihao.
Your Highness.
Kamahalan.
It's nothing.
Ito ay wala.
Miss Ming.
Miss Ming.
Are you looking for someone?
May hinahanap ka ba?
I just felt stifled at the banquet.
Nakaramdam na lang ako ng kaba sa handaan.
So I came out for a walk.
Kaya lumabas ako para mamasyal.
Then...
tapos...
come back with me, then.
bumalik ka sa akin, pagkatapos.
Alright.
Sige.
After you, Your Highness.
Pagkatapos mo, Kamahalan.
Please.
Pakiusap.
Where did my junior sister go?
Saan nagpunta ang kapatid kong babae?
She'll be back soon.
Malapit na siyang bumalik.
After you, Your Highness.
Pagkatapos mo, Kamahalan.
Prime Minister Ming.
Punong Ministro Ming.
Come visit our grasslands.
Halina't bisitahin ang aming mga damuhan.
I'll take you riding, My Queen.
Ipapasakay kita, My Queen.
To the far edge of the sky.
Sa malayong gilid ng langit.
The King of Wu Rong is truly forthright.
Ang Hari ng Wu Rong ay tunay na prangka.
This alliance is truly a good thing.
Tunay na isang magandang bagay ang alyansang ito.
Please.
Pakiusap.
Your Majesty
Kamahalan
I have arranged this banquet
Inayos ko na ang piging na ito
to foster friendship between Ling An and Wu Rong
upang pagyamanin ang pagkakaibigan nina Ling An at Wu Rong
However,
gayunpaman,
seeing Your Majesty and King Wurong in such good spirits,
nakikita ang Iyong Kamahalan at si Haring Wurong sa gayong mabuting espiritu,
I suppose
Ipagpalagay ko
there's no need for me to say more
hindi ko na kailangan pang sabihin
Prince Pan thoughtfully hosted this banquet
Pinag-isipan ni Prince Pan ang piging na ito
Then I
Tapos ako
will use this envoy banquet to announce some news
gagamitin itong envoy banquet para ipahayag ang ilang balita
Ling An and Wu Rong will soon sign an alliance
Malapit nang lumagda sina Ling An at Wu Rong sa isang alyansa
For ten years,
Sa loob ng sampung taon,
Wu Rong will not invade Ling An's border cities
Hindi sasalakayin ni Wu Rong ang mga hangganang lungsod ng Ling An
Ling An will offer aid to Wu Rong in winter
Mag-aalok si Ling An ng tulong kay Wu Rong sa taglamig
All this is thanks to Prince Pan for mediating
Ang lahat ng ito ay salamat kay Prince Pan para sa pamamagitan
so that I and King Wurong
upang ako at si Haring Wurong
could speak calmly and peacefully
makapagsalita ng mahinahon at mapayapa
Come,
Halika,
I toast to you both
Toast ko sa inyong dalawa
A toast to Your Majesty
Isang toast sa Iyong Kamahalan
Your Majesty
Kamahalan
I also have a matter
May usapan din ako
and wish to use this alliance's joy
at nais na gamitin ang kagalakan ng alyansang ito
to request Your Majesty's approval
upang hilingin ang pag-apruba ng iyong kamahalan
Speak
Magsalita
I
ako
wish to marry Prime Minister Ming's daughter, Ming Wanwan
nais na pakasalan ang anak ni Punong Ministro Ming, si Ming Wanwan
Father
Ama
Prince Pan seeks marriage
Si Prince Pan ay naghahanap ng kasal
without asking the young lady's wishes
nang hindi tinatanong ang kagustuhan ng dalaga
but instead asks Your Majesty
ngunit sa halip ay nagtatanong sa Kamahalan
Is he using state affairs
Gumagamit ba siya ng state affairs
to force Miss Ming to comply?
para pilitin si Miss Ming na sumunod?
King Wurong
Haring Wurong
I am of Qian Yuan's royal family
Ako ay mula sa maharlikang pamilya ni Qian Yuan
Marrying a Ling An lady is for our nations' good
Ang pagpapakasal sa isang Ling Ang isang babae ay para sa ikabubuti ng ating bansa
Of course,
syempre,
I must seek Your Majesty's consent
Kailangan kong humingi ng pahintulot ng Kamahalan
to show my sincerity
para ipakita ang sinseridad ko
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I
ako
find Miss Ming elegant and graceful
hanapin si Miss Ming matikas at matikas
and wish to marry her as well
at nais na pakasalan din siya
to strengthen our alliance
para palakasin ang ating alyansa
What does Your Majesty think?
Ano ang palagay ng Kamahalan?
Marriage
Kasal
should be based on mutual affection
dapat ay batay sa kapwa pagmamahal
You both should put in more effort
Dapat mag-effort kayong dalawa
to win Miss Ming's heart
para makuha ang puso ni Miss Ming
I would gladly
Gusto kong masaya
see a happy union
makita ang isang masayang pagsasama
Your Majesty is right
Tama ang kamahalan
I was too abrupt
Masyado akong bigla
Miss Ming
Miss Ming
please don't blame me
huwag mo akong sisihin
I did not think it through
Hindi ko pinag-isipan
Forgive my rudeness
Patawarin mo ang kabastusan ko
Come,
Halika,
let us all raise a glass together
sabay-sabay tayong magtaas ng baso
It's getting late
Gabi na
Let's end here for today
Magtapos tayo dito para sa araw na ito
Let us adjourn
Mag-adjourn tayo
Respectfully seeing off Your Majesty
Magalang na tinatanggap ang iyong kamahalan
Prime Minister Ming
Punong Ministro Ming
I will depart for Wu Rong tomorrow
Aalis ako papuntang Wu Rong bukas
That young prince of Qian Yuan
Ang batang prinsipe ng Qian Yuan
you should keep an eye on him
dapat bantayan mo siya
I understand
naiintindihan ko
Thank you
salamat po
Your servant greets the Queen Mother
Binabati ng inyong lingkod ang Inang Reyna
You are Qiao family's eldest, Qiao Youyi
Ikaw ang panganay sa pamilya Qiao, si Qiao Youyi
Commoner greets the Queen Mother
Binabati ni Commoner ang Inang Reyna
May the Queen Mother have longevity and blessings
Nawa'y magkaroon ng mahabang buhay at pagpapala ang Inang Reyna
and peace and health
at kapayapaan at kalusugan
Rise
Bumangon
Take a seat
Umupo ka na
Thank you, Queen Mother
Salamat, Inang Reyna
I've heard you
Narinig na kita
excel in martial arts
galing sa martial arts
and are skilled in medicine
at bihasa sa medisina
a clever young lady
isang matalinong binibini
Those are just small tricks
Maliit na trick lang yan
Queen Mother flatters me
Nambobola ako ni Inang Reyna
I've also heard
Narinig ko rin
you live on the mountain with your master
nakatira ka sa bundok kasama ang iyong panginoon
I wonder
nagtataka ako
who your master is
sino ang iyong amo
My master is just a humble villager
Ang aking amo ay isang hamak na tagabaryo
not worth mentioning
hindi dapat banggitin
Still, he saved my life
Gayunpaman, iniligtas niya ang aking buhay
If Miss Qiao won't say,
Kung hindi sasabihin ni Miss Qiao,
I
ako
must still accept this kindness
dapat pa ring tanggapin ang kabaitang ito
How about this
Paano naman ito
Tomorrow, take Fang Ruo up the mountain
Bukas, dalhin si Fang Ruo sa bundok
on my behalf
sa ngalan ko
to return this favor
upang ibalik ang pabor na ito
The mountain path is rough
Ang landas sa bundok ay mabagsik
I shouldn't trouble Aunt
Hindi ko dapat problemahin si Tita
Let me deliver it instead
Hayaan akong ihatid ito sa halip
Queen Mother, please don't tease Miss Qiao
Inang Reyna, mangyaring huwag mong kulitin si Miss Qiao
I come from a military family
Galing ako sa pamilyang militar
Back then,
Noon,
the Nan family
ang pamilya Nan
I knew them well
Kilalang kilala ko sila
Your master
Ang iyong panginoon
is Yu Qingxuan, right?
Si Yu Qingxuan ba, tama ba?
Yes
Oo
That eccentric old man
Ang sira-sirang matandang iyon
When he was young
Noong bata pa siya
he was always a loner
lagi siyang loner
Even now,
Kahit ngayon,
he hides away on the mountain
nagtatago siya sa bundok
But
Pero
he taught you so well
tinuruan ka niya ng mabuti
he deserves credit
karapat-dapat siyang papurihan
I'm still not fully recovered
Hindi pa rin ako fully recovered
and you are skilled in medicine
at sanay ka sa medisina
Why not stay by my side
Bakit hindi manatili sa tabi ko
and help nurse me back to health
at tulungan akong alagaan pabalik sa kalusugan
I grew up in the mountains
Lumaki ako sa kabundukan
I'm afraid I might offend the Queen Mother
Natatakot ako na baka masaktan ko ang Inang Reyna
You
Ikaw
don't wish to enter the palace
ayoko pumasok sa palasyo
King Wurong and Princess Muya
Haring Wurong at Prinsesa Muya
have already left the country safely.
nakaalis na ng bansa ng ligtas.
Once they return home,
Pagkauwi nila,
they will send the official letter.
ipapadala nila ang opisyal na sulat.
That's excellent.
Iyan ay mahusay.
This way, we needn't worry about Qian Yuan's intentions.
Sa ganitong paraan, hindi natin kailangang mag-alala tungkol sa mga intensyon ni Qian Yuan.
This morning, Pan Zizhai
Ngayong umaga, Pan Zizhai
submitted a petition to marry Ming Wanwan.
nagsumite ng petisyon para pakasalan si Ming Wanwan.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Previously,
dati,
he asked to marry Princess Yan Luo.
hiniling niyang pakasalan si Prinsesa Yan Luo.
The Monarch refused him.
Tinanggihan siya ng Monarch.
Now,
ngayon,
he seeks to marry a minister's daughter.
hinahangad niyang pakasalan ang anak ng isang ministro.
Is it truly for love?
Para ba talaga sa pag-ibig?
I also thought
Napaisip din ako
he was devoted to Ming Wanwan.
siya ay nakatuon kay Ming Wanwan.
But this morning, he submitted a petition
Pero kaninang umaga, nagsumite siya ng petisyon
asking to make Ming Wanwan a Princess.
humihiling na gawing Prinsesa si Ming Wanwan.
She would marry into Qian Yuan after he returns.
Ikakasal siya kay Qian Yuan pagkatapos nitong bumalik.
As a bond between the two nations.
Bilang buklod ng dalawang bansa.
Pan Zizhai is a hostage in Ling An,
Si Pan Zizhai ay isang hostage sa Ling An,
but he is still a prince of Qian Yuan.
ngunit siya ay isang prinsipe pa rin ng Qian Yuan.
Miss Ming is a minister's daughter,
Si Miss Ming ay anak ng isang ministro,
but
ngunit
she has already been made a Princess.
ginawa na siyang Prinsesa.
In both emotion and reason,
Sa parehong damdamin at katwiran,
Ling An has no reason to refuse.
Walang dahilan si Ling An para tumanggi.
But will the Queen Mother agree?
Pero papayag kaya ang Inang Reyna?
Miss Qiao,
Miss Qiao,
do you wish to see the Monarch?
gusto mo bang makita ang Monarch?
No need, just escort me out of the palace.
Hindi na kailangan, samahan mo lang ako palabas ng palasyo.
But
Pero
the Monarch...
ang monarka...
Then I
Tapos ako
will take my leave.
aalis ako.
Go ahead.
Sige na.
Did the Queen Mother trouble you?
Pinoproblema ka ba ng Inang Reyna?
No.
Hindi.
Is it the palace that makes you
Ang palasyo ba ang gumagawa sayo
feel a bit constrained?
medyo napipigilan?
No.
Hindi.
It's just my first time wearing something so elaborate.
First time ko lang magsuot ng sobrang elaborate.
I'm not used to it.
Hindi ako sanay.
You can wear whatever you like.
Maaari kang magsuot ng kahit anong gusto mo.
Wouldn't that break the rules?
Hindi ba labag iyon sa mga patakaran?
Of course not.
Syempre hindi.
I set all the rules.
Itinakda ko ang lahat ng mga patakaran.
I've just never seen you in such clothes.
Ngayon lang kita nakitang nakasuot ng ganyan.
On a whim,
Sa isang kapritso,
I had someone make an outfit for you.
May nagpagawa ako ng damit para sa iyo.
If you don't like it, don't wear it.
Kung hindi mo gusto, huwag mo itong isuot.
Since it's your intention,
Dahil ito ang iyong intensyon,
I will treasure it.
I will treasure it.
That day,
Sa araw na iyon,
I saw you with Princess Muya of Wu Rong
Nakita kita kasama si Prinsesa Muya ng Wu Rong
competing together.
sama-samang nakikipagkumpitensya.
You seemed to shine.
Nagniningning ka daw.
So dazzling.
Sobrang nakakasilaw.
I'm not a candle,
Hindi ako kandila,
how could I shine?
paano ako magniningning?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I mean,
I mean,
I understand.
naiintindihan ko.
Just teasing you.
Nang-aasar lang sayo.
That day, you turned the tide at the envoy banquet.
Noong araw na iyon, binaligtad mo ang tubig sa piging ng sugo.
Do you want any reward?
Gusto mo ba ng reward?
It's my duty as a citizen of Ling An.
Tungkulin ko ito bilang isang mamamayan ng Ling An.
I don't need any reward.
Hindi ko kailangan ng anumang gantimpala.
Then,
pagkatapos,
would you
gusto mo
become my Queen?
maging reyna ko?
I am not willing.
hindi ako payag.
Do you have someone you love?
May mahal ka ba?
Aren't you just playing dumb?
Diba naglalaro ka lang tanga?
The one I love,
Ang mahal ko,
our statuses are worlds apart.
magkaibang mundo ang ating mga katayuan.
I always try to get closer to him,
Lagi kong pinipilit na mapalapit sa kanya,
but every time I try,
pero sa tuwing susubukan ko,
I find an unbridgeable chasm between us.
Nakahanap ako ng hindi maitatawid na bangin sa pagitan namin.
I'm used to being free and easy.
Sanay na akong malaya at magaan.
Life in the palace
Buhay sa palasyo
is not my world.
ay hindi ang aking mundo.
It would bring much trouble.
Magdadala ito ng maraming problema.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will protect you.
poprotektahan kita.
This isn't just about our wishes.
Ito ay hindi lamang tungkol sa aming mga kagustuhan.
In your position,
Sa iyong posisyon,
you must think of all the people.
dapat mong isipin ang lahat ng mga tao.
I don't want you to balance everything for me.
Ayokong balansehin mo ang lahat para sa akin.
If one day you grow weary,
Kung isang araw ay mapapagod ka,
I would become the culprit.
Ako ang magiging salarin.
In this life,
Sa buhay na ito,
I will always be Miss Qiao.
Lagi akong magiging Miss Qiao.
But the person here
Pero yung tao dito
cannot be Young Master Lin.
hindi pwedeng si Young Master Lin.
We
Kami
should part ways here.
dapat maghiwalay ng landas dito.
What's wrong?
anong mali?
Urgent report, Monarch: danger in Pingxiang.
Urgent report, Monarch: panganib sa Pingxiang.
I have acted improperly.
Ako ay kumilos nang hindi tama.
Please forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Just have someone replace it.
Papalitan na lang ng iba.
Rise.
Bumangon.
Miss Qiao,
Miss Qiao,
have you returned to the woods again?
bumalik ka na ba sa kakahuyan?
Perhaps.
siguro.
The Queen Mother actually wants Miss Qiao to become a consort.
Gusto talaga ng Inang Reyna na maging asawa si Miss Qiao.
How about
Paano kung
I try persuading her again?
Sinusubukan kong akitin ulit siya?
No need.
Hindi na kailangan.
If two people truly love each other,
Kung totoong nagmamahalan ang dalawang tao,
it's better to let her be free.
mas mabuting hayaan siyang lumaya.
But if your beloved can't stay by your side,
Ngunit kung ang iyong minamahal ay hindi maaaring manatili sa iyong tabi,
won't you feel regret, Your Majesty?
hindi ka ba magsisisi, Kamahalan?
I always thought
Lagi kong iniisip
royal marriages
mga maharlikang kasal
were just for political balance.
ay para lamang sa balanseng pampulitika.
Until I met Miss Qiao,
Hanggang sa nakilala ko si Miss Qiao,
I finally became myself.
Sa wakas naging sarili ko na.
Why do you tell me this, Your Majesty?
Bakit mo ito sinasabi sa akin, Kamahalan?
I have no intention toward you.
Wala akong balak sayo.
Nor do I wish to hold you back.
Hindi ko rin nais na pigilan ka.
But I...
Pero ako...
Your Majesty,
kamahalan,
An urgent secret letter from Pingxiang.
Isang agarang lihim na sulat mula kay Pingxiang.
You may leave.
Baka umalis ka.
I take my leave.
I take my leave.
Hou Qi has actually seized military power.
Ang Hou Qi ay talagang inagaw ang kapangyarihang militar.
Now only Duke Fushan
Ngayon lang si Duke Fushan
is holding Pingxiang Palace with his guards.
ay hawak ang Pingxiang Palace kasama ang kanyang mga bantay.
My people risked their lives
Ang aking mga tao ay itinaya ang kanilang buhay
just to get this message out.
para lang mailabas ang mensaheng ito.
There is an alliance between our nations.
May alyansa sa pagitan ng ating mga bansa.
If Ling An doesn't send troops to help,
Kung hindi magpadala si Ling An ng mga tropa para tumulong,
it will surely give other nations cause to talk.
ito ay tiyak na magbibigay sa ibang mga bansa ng dahilan upang makipag-usap.
But if, at this moment,
Ngunit kung, sa sandaling ito,
other nations attack Ling An,
sinasalakay ng ibang mga bansa si Ling An,
the capital's defense can't be maintained.
hindi mapapanatili ang depensa ng kabisera.
In other words,
Sa madaling salita,
our forces are stretched thin.
ang ating pwersa ay nababanat ng manipis.
And the biggest problem is,
At ang pinakamalaking problema ay,
if Hou Qi ascends the throne,
kung si Hou Qi ay umakyat sa trono,
he will surely attack Ling An.
tiyak na sasalakayin niya si Ling An.
It's a vicious cycle we can't escape.
Ito ay isang mabisyo na ikot na hindi natin matatakasan.
This battle
Ang labanang ito
seems inevitable now.
parang hindi maiiwasan ngayon.
For now,
sa ngayon,
the Monarch keeps this secret.
itinatago ng Monarch ang sikretong ito.
We must quickly come up with a plan.
Kailangan nating mabilis na makabuo ng isang plano.
Ling An, as the leader of the five nations,
Ling An, bilang pinuno ng limang bansa,
must take the lead.
dapat manguna.
But there will surely be danger.
Ngunit tiyak na magkakaroon ng panganib.
I trust Young Master Nan.
Nagtitiwala ako kay Young Master Nan.
If only General of the Cloud Banner were here.
Kung nandito lang sana si General ng Cloud Banner.
He could win against the odds.
Maaari siyang manalo laban sa mga posibilidad.
You should read fewer storybooks.
Dapat kang magbasa ng mas kaunting mga storybook.
What are you thinking about?
Ano ang iniisip mo?
When two close friends
Nang dalawang malapit na magkaibigan
face hardship,
harapin ang hirap,
yet you can't do anything to help,
ngunit wala kang magagawa upang makatulong,
it feels powerless.
parang walang kapangyarihan.
Isn't this
hindi ba ito
just like our nation's plight now?
tulad na lang ng kalagayan ng ating bansa ngayon?
What the Princess said
Ang sabi ng Prinsesa
was a joke,
ay isang biro,
but not wrong.
pero hindi mali.
What Ling An lacks now
Ano ang kulang kay Ling An ngayon
is a great general.
ay isang dakilang heneral.
Do you want to go?
Gusto mo bang pumunta?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
But even if I regained my status
Pero kahit na bawiin ko ang status ko
as a Nan family son,
bilang anak ng pamilya Nan,
how could I get the chance to fight?
paano ako magkakaroon ng pagkakataong lumaban?
If you could go,
Kung maaari kang pumunta,
you'd face extreme danger.
mahaharap ka sa matinding panganib.
You might even lose your life.
Baka mawalan ka pa ng buhay.
Would you still
Gusto mo pa ba
go?
pumunta?
If I had the chance,
Kung may pagkakataon ako,
I would choose to go to war.
Mas pipiliin kong pumunta sa digmaan.
Yu'er,
Yu'er,
I...
ako...
I understand.
naiintindihan ko.
Go to sleep.
Matulog ka na.
The Nan family knows Pingxiang's battlefield best.
Ang pamilya Nan ang pinakakilala sa larangan ng digmaan ni Pingxiang.
This matter
Ang bagay na ito
should be handled by the Nan family.
dapat hawakan ng pamilya Nan.
But the only one I've wronged
Pero isa lang ang napagkamalan ko
is you.
ikaw ba.
Knowing the road ahead is perilous,
Ang pag-alam sa daan ay delikado,
I can't selfishly keep you for myself.
I can't selfishly keep you for myself.
Since
Since
you have the determination to die,
may determinasyon kang mamatay,
then I must fight for you too.
kaya kailangan ko ring ipaglaban ka.
Prime Minister Ming.
Punong Ministro Ming.
Ying Shu.
Ying Shu.
Coming to see me so openly,
Pagdating upang makita ako nang lantaran,
aren't you afraid of suspicion?
hindi ka ba natatakot sa hinala?
That you have ulterior motives?
Na mayroon kang lihim na motibo?
You proposed to my daughter at the envoy's banquet.
Iminungkahi mo ang aking anak sa piging ng sugo.
Why can't I meet my future son-in-law?
Bakit hindi ko makilala ang magiging manugang ko?
What's wrong with that?
Anong masama dun?
So,
Kaya,
even though King Wurong interfered before,
kahit na nakialam si Haring Wurong noon,
Prime Minister Ming,
Punong Ministro Ming,
you still agreed to my proposal.
pumayag ka pa rin sa proposal ko.
Don't underestimate him.
Huwag mo siyang maliitin.
King Wurong is not to be taken lightly.
Si Haring Wurong ay hindi dapat basta-basta.
Of course.
Syempre.
As for your proposal,
Tungkol sa iyong panukala,
it depends on the prince's
depende yan sa prince
sincerity.
sinseridad.
What will you offer as a betrothal gift?
Ano ang iaalok mo bilang isang regalo sa kasal?
I've already sent people
Nagpadala na ako ng mga tao
to gather evidence in Wu Rong.
upang mangalap ng ebidensya kay Wu Rong.
Now I can prove
Ngayon mapapatunayan ko na
the Young Master Beicheng Wu Rong seeks
hinahanap ng Young Master Beicheng Wu Rong
is Nan Chenxiao.
ay si Nan Chenxiao.
You mean Nan Chenxiao
Ang ibig mong sabihin ay Nan Chenxiao
is disguised as a woman?
nag disguise bilang babae?
Exactly.
Eksakto.
Is there something you need, sir?
May kailangan ka ba sir?
Nothing.
wala.
Where's Liang Jin?
Nasaan si Liang Jin?
Miss Liang Jin
Miss Liang Jin
just went to the front yard.
pumunta lang sa harap ng bakuran.
She hasn't returned yet.
Hindi pa siya bumabalik.
Come in.
Pumasok ka.
Did Chenxiao return to the General's Mansion?
Bumalik ba si Chenxiao sa General's Mansion?
Yes.
Oo.
The mansion's steward said madam won't return tonight.
Ang sabi ng katiwala ng mansyon ay hindi na babalik si madam ngayong gabi.
Did something happen at the mansion?
May nangyari ba sa mansion?
He didn't say.
Hindi niya sinabi.
Just that the old madam misses her daughter.
Kaya lang nami-miss ng matandang ginang ang kanyang anak.
It's been a long time
Matagal na
since she visited her parents.
simula nang bumisita siya sa kanyang mga magulang.
Tomorrow after work,
Bukas pagkatapos ng trabaho,
I'll go to the mansion and bring her back.
Pupunta ako sa mansyon at ibabalik ko siya.
What's wrong?
anong mali?
I'm happy for you and madam.
Masaya ako para sa inyo ni madam.
What's there to be happy about?
Ano ang dapat ikatuwa?
You don't know yet,
hindi mo pa alam,
but you're now the model husband in the capital.
pero ikaw na ngayon ang huwarang asawa sa kabisera.
Everyone's learning from you to care for their wives.
Lahat ay natututo mula sa iyo upang pangalagaan ang kanilang mga asawa.
But who would have thought you are actually—
Pero sinong mag-aakalang ikaw na talaga???
You...
Ikaw...
Go, go, just go back!
Go, go, balik lang!
Why are you so talkative now?
Bakit ang daldal mo ngayon?
Go do your work.
Sige gawin mo ang iyong trabaho.
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
Sir, rest well.
Sir, magpahinga po kayo.
Have a good dream.
Magkaroon ng magandang panaginip.
I was a step too late.
Huli na ako ng isang hakbang.
I still wanted to tell you
Gusto ko pa sana sabihin sayo
that tomorrow
na bukas
I can finally stand proudly by your side.
Sa wakas ay maaari na akong tumayo nang buong pagmamalaki sa iyong tabi.